---
page_printed: 11
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் உத்தர பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
பற்றியது. அவ்விதமே யோகயாக்ஞவல்க்யர்:- ப்ரம்ஹசாரியும் ஆஹிதாக்னியும் 108-முறை ஜபிக்க வேண்டும். வானப்ரஸ்தனும் ஸன்யாஸியும் 1000-க்கு அதிகமாய் ஜபிக்க வேண்டும். அவ்விருவரும் அக்னி இல்லாதவரானதால், ஹோமகாலம் அதிக்ரமிக்கும் என்பதில்லாததாலென்று பொருள். ஆஹிதாக்னி என்றது ஒரு அக்னியை உடைய க்ருஹஸ்தனையும் குறிக்கின்றது.

[SA]
तथा च संवर्त: - गृहस्थो ब्रह्मचारी च शतमष्टोत्तरं जपेत् ।
वानप्रस्थो यतिश्चैव जपेदष्टसहस्रकम् इति ॥ स्मृत्यर्थसारे - ब्रह्मचारी
गृहस्थश्च शतमष्टोत्तरं जपेत् । वानप्रस्थो यतिश्चैव सहस्राधिकं जपेत् ।
दशापत्सु जपेद्देवीमष्टाविंशतिमष्ट वा इति । ननु
सावित्रीमार्कदर्शनादिति उदयपर्यन्तं जपविधानात्, 'न चान्तरा
व्याहरेत्तु विरमेद्वा कथंचन' नान्तरा विरमेत् कचिदिति
व्यासशौनकाभ्यां जपमध्ये विरमणस्य च प्रतिषिद्धत्वादुदितहोमनि
आहिताग्नेर्विहरणलोपप्रसङ्ग: । मैवम् । श्रुतिविरोधे सति मध्ये विरमणे
अविरोधात् ॥ अत एवापस्तम्ब: - विप्रतिषेधे श्रुतिलक्षणं बलीय:
इति ॥

[TA]
அவ்விதமே ஸம்வர்த்தர்:- க்ருஹஸ்தனும், ப்ரம்ஹசாரியும் 108-முறை ஜபிக்க வேண்டும். வர்னப்ரஸ்தனும் யதியும் 1008 முறை ஜபிக்க வேண்டும். ஸ்ம்ருத்யர்த்தஸாரத்தில் - ப்ரம்ஹசாரியும், க்ருஹஸ்தனும் 108-முறை ஜபிக்க வேண்டும். வானப்ரஸ்தனும், யதியும் 1000-க்கு அதிகமாய் ஜபிக்க வேண்டும். ஆபத்காலங்களில் பத்து அல்லது 28 அல்லது 8 முறை ஜபிக்க வேண்டும். 'காயத்ரியை ஸூர்யோதய தர்சனம் வரையில் ஜபிக்க வேண்டும்' என்று உதயம் வரையில் ஜபம் விதிக்கப்பட்டிருப்பதால், 'நடுவில் எவ்விதத்திலும் பேசக்கூடாது, ஜபத்தை நிறுத்தவும் கூடாது' என்று வ்யாஸர், சௌனகர் இவர்கள் ஜபமத்யத்தில் நிறுத்துவதைத் தடுத்திருப்பதால்,
> continues on next page

---
notes:
---